---
title: 失语症
date: 2020-02-26 18:46:21
abbrlink: 60705
tags: [others,转载]
index_img: https://cos.royce2003.top/60705/index_img.webp-cover
---

<p align="ceter">脑子和嘴巴抢活，嘴巴敢怒不敢言？</p>

<!--more-->

### 零

“姓名？”心理医生抬起头看着面前的男人说道。  
“时言。”时言一边说着一边偷摸看着大门的方向。  
“什么病？”  
“说不出话。”时言犹豫了下，说道。  
心理医生抬起头，看傻子一样看着他：  
“玩我？”  
“你等会儿啊，大夫。”时言对门口喊了声，“老婆，进来。”  
随后一个很是漂亮的女人走了进来，用一副很难受的表情看着医生。  
“然后呢？”医生问道。  
俩人不说话了。  
“我们俩不能对话。”时言诚恳地在纸上写了一句话。  
“吵架了？吵架来逗我玩？”医生终于受不了了，把笔一丢，气哼哼地看着两人。  
时言面露难色，脑海中忽然闪过一个声音。  
“看了吧，谁信谁傻子。”妻子叶陌陌冷哼道。  
他看着心理医生那张气得逐渐涨红的脸，牵着叶陌陌的手，逃也似地离开了诊所。  

### 壹

事情是什么时候开始不对劲的呢？  
大概是时言和叶陌陌结婚五年的时候。  
某一天时言在厨房做菜，炖鸡，他不怎么进厨房，倒醋的时候下意识问妻子道：“放多少盐？”  
“半勺。”妻子的声音从脑海中传来。  
等他加完半勺盐之后忽然察觉到有点不对劲，转过头去发现叶陌陌根本没在他的身边。  
“我在厕所。”叶陌陌忽然说道，像是知道了他在想什么一样。  
过了会儿，叶陌陌的声音再次传入他的脑海。  
“你……怎么能在我大脑里说话？”  
经过反复实验，时言和叶陌陌终于弄明白发生了什么。  
简单来说，就是两人可以进行心灵交流了，但是比较扯的是，这种心灵交流类似于被动技能无法取消，同时这种技能还有个更扯的负面效果。  
俩人在一起时，无法开口说话。  
时言是个工科狗，经过多次实验之后，终于得出了两人无法开口说话的距离是5211米。  
“真有意思，闭嘴的数还这么浪漫。”叶陌陌在脑海中冷哼道。  
“到底是为啥呢？”时言开始寻找原因，咨询了下他的人类行为学朋友。 
朋友到底是朋友，没有像那个心理医生一样摔钢笔，认真分析完之后说道：  
“因为你俩的身体认为你俩张嘴交流没用。”  
“放屁，咱俩天天交流怎么打王者和吃鸡。”叶陌陌公然在时言脑子中放屁，时言敢怒不敢言，只能把气撒到朋友身上，把这句话写到朋友的笔记本上。  
“对啊，你俩交流太好了，到最后完全用不到嘴了，古时候说心有灵犀就是这么个道理。同时老夫老妻了，也没什么话可聊了，索性不用嘴，多好。  
没准就是你俩的嘴比较有个性，脑子既然能沟通索性就歇了业，五官也得讲劳动法不是。”朋友一本正经道。  
时言沉默了会儿，给他微信发了个相声《五官争功》的视频，又发了个问号。  
朋友一拍桌子：“就是这么个理。”  
“那怎么办呢？”时言写道。  
“我也不知道，你们这种情况很少见，不如这样，你留下来我给你俩做些实验？”朋友跃跃欲试。  
时言想起大学看这兄弟解剖小白鼠时候的凶残样子，连忙牵着叶陌陌的手跑出了兄弟的家。  

### 贰

随时随地交流还是有好处的。尤其是这种交流是包括想法的，两人的想法是完全透明的。  
所以吃鸡的时候，时言心念一动，叶陌陌就知道身后有人然后转身集火，所以逛商场的时候，叶陌陌心念一动，时言就知道该买哪个品牌哪个色号的口红。  
“打野……”时言跟叶陌陌盘腿坐在沙发上，打着游戏，时言走下路，对面位置有点深入，他下意识想了下。  
然后作为打野的叶陌陌就杀了过来，时机正好，斩获双杀。  
“这能力还不错。”他想着，然后抬头看到了电视上播放的维密秀。  
他忽然升起一股不好的预感，连忙把脸别过去，然而还是被叶陌陌察觉到了他的思维。  
“想什么呢？”叶陌陌在脑海中问道，脸上满是笑容。  
“我……”没等时言想好理由，就被叶陌陌踹了一脚。  
“流氓！你们男的平时就想这个？”叶陌陌冷哼。  
时言怒目而视：“我那是正常想法，OK？再说，你看小鲜肉不是也会这么想？”  
叶陌陌微笑，夺过遥控器调到了一档男性偶像选秀节目。  
片刻后，她面红耳赤地换了台。  
时言在她脑海中得意洋洋道：“我就说吧。”  
叶陌陌表情冷漠地又踢他一脚，“流氓。”  

### 叁

转眼间两人处于这种状态已经两个月有余。  
人的习惯能力是很强大的，叶陌陌和时言如今已经习惯了不说话的生活方式，很有默契地在对方看异性选秀节目时离开家去逛街或者打游戏。
然而生活总不能一直这么平淡下去。  
时言的爸妈突然来了。  
老两口来的时候没打招呼，把时言搞得措手不及，慌乱中竟然忘了两人在一起不能说话这一情况。于是只能拿出好几个月之前叶陌陌咽炎时买的药当做挡箭牌。  
“都咽炎到不能说话？”时言他妈有点怀疑。  
两人点头，步调一致。  
饭桌上叶陌陌瞅着时言妈妈做的香辣蟹一个劲地吞口水，时言不得不提醒她道：  
“稳住，你现在是个有咽炎的人，不能吃辣。”  
过了会儿他看着叶陌陌很沮丧的脸，又想着：“想吃我以后给你做。”  
“放屁，你这么长时间做过饭？”叶陌陌在时言脑子里翻了个白眼。  
时言叹了口气，忽然站起来在四个人的家庭群发了个消息道：“我吃饱了，家里没酱油了，我出去买。”  
时言爸妈看见后连忙站起身：“我们也饱了，一块去吧，顺便帮你们买点菜。”  
“陌陌在家洗碗吧，我们仨去就好。”时言在微信分配任务。  
“地下室不是还有吗？”叶陌陌疑惑道。  
“傻啊，我把我爸妈骗出去，你抓紧吃几个。”时言穿上衣服，跟爸妈走出了家门。  
“别被看见了。”他到楼下的时候叮嘱道。  
“放心。”叶陌陌信心满满。  

### 肆

跟老人买菜是件很难受的事。  
更难受的是想到还有另一个人正在家里偷偷摸摸地吃香辣蟹。  
“老板，便宜点吧，我儿子住在你们小区，常来光顾的。”时言他妈指着时言说道。  
时言不好意思地笑笑，给老板使了个眼色。  
“好的，那再便宜您五毛。”老板乐呵呵道。  
时言他妈砍价胜利，兴冲冲地出了菜市场，时言给老板微信又转过去五毛红包，没一秒钟就被接受。  
“谢了赵哥。”他发了个抱拳的表情。  
“老人开心就好。”老板用一个呲牙的表情回复。  
时言他爹去小区门口看下象棋了，母子俩继续在市场闲逛。  
“你是不是跟陌陌吵架了。”时言他妈突然说道，露出一副了然一切的表情，“哪有咽炎能严重到一点话都说不出来的。”  
时言不好意思地笑笑，他懒得解释，索性默认了。  
“男生在婚姻里要多忍让点，你看看你爸爸就是，多交流，多让步，这样婚姻才能长久。”时言他妈语重心长道，完全不知道目前这个问题只是单纯的肉体问题，跟心灵毫无关系。  
“还有，结婚五年了，还没个孩子。”  
时言他妈仿佛不经意间提了一嘴，但时言知道这才是重头戏，不由头疼道：“妈，不是说过几年再说吗。”  
“五年了都，还不够长？”时言他妈瞪他一眼。  
“我们还没稳下来，等再过几年，再过几年。也该回家了，我去找我爸。”时言头都大了，连忙找了个理由去找他爸。  
时言他妈忽然笑了出来：“不装哑巴了？”  
时言不好意思地挠了挠头，小跑着去了小区外老头们聚集的绿树荫。  

### 伍

时言站在碗池前刷碗，叶陌陌送完公公婆婆开门走了进来。  
“你妈又说生孩子的事了？”叶陌陌在他脑海中说道。  
“嗯。”共享思维就是这点不好，想什么都能传过去。他不想跟叶陌陌透露这个事，怕给她增加压力。  
“不是共享思维啦，一起住这么多年了你什么心情我还看不出来，一猜就知道你家里人来是为了什么。”叶陌陌大大咧咧地说。  
时言这才想明白原来连对共享思维的抱怨都传了过去，很是无奈地耸了耸肩膀。  
他又感知到叶陌陌的思维似乎有些黯淡。  
“我们总不能一辈子这样下去吧。”她说道。  
时言知道她说的“这样”包括说不出话以及无限期地往后拖延要孩子这两件事。  
“你想吗？”时言小心翼翼地问道。  
叶陌陌摇了摇头，但是传过来的却是很迷茫的情绪。“我不知道，总想先混一天是一天。”  
“那你呢？”叶陌陌同样小心翼翼地试探道。  
“我听你的。”时言的答案也并不明确。  
两人沉默了半天，或者说互相感知的思绪嘈杂了半天，因为已经繁杂道大脑无法判定对方的真实想法。  
叶陌陌晃了晃头，振作起精神道：“科学表明，如果我们有很多事没想好该怎么去做，不如就先去做那个我们一定要做的。”  
“那我们做什么？”时言问道。  
“张嘴说话。”  
叶陌陌拿出手机，开始下电影。  

### 陆

叶陌陌和时言两人一脸严肃地站在电视机前，跟着电视中的国王拍打两颊。  
“这么做管用吗？”时言有些怀疑。  
“这电影是真实故事改编，有一定真实性的。”叶陌陌正色道。  
两人看的电影是《国王的演讲》，正演到教师交给王子锻炼嘴部肌肉的片段。  
过了很久，直到两人脸颊通红，还是没能说出话来。  
“我们要不要试试别的……”  
时言刚问完，忽然察觉到叶陌陌的情绪似乎有点不对劲，他转头看过去，发现叶陌陌正抱着膝盖在哭。  
“我们是不是一辈子要这样了。”她无声地流着眼泪，抽噎着在时言的脑海中诉说。  
“肯定有别的方法的。”时言安慰道，但是叶陌陌的思维很快传了过来：  
“别骗我了，我们能共享思维，你也不知道对不对。”  
“那我们怎么办啊。”叶陌陌低着头。  
时言也不回应了。  
是啊，结婚就是这么无聊的事。  
不能总是以咽炎为借口在聚会时不说话，不能总是用“过几年”的说辞来逃避孩子等等的问题，不能总像恋爱时一样有着说不尽的话，不能总像小时候向往的那样只有美好而没有烦恼。  
两人脑海中同时浮现出某个解决办法，然后又有意识地将这办法从自己脑海中抹除，生怕对方发现。  
“我出去下。”时言突然站了起来，匆匆走出了房屋。  

### 柒

时言正准备走出小区，忽然发现小区门口有个熟悉的身影。  
“爸！”他喊道，一个站着围观的老头扭过头，对他挥了挥手。  
“你怎么来也不打声招呼。”时言跟他爸走在小区的步道上，时言埋怨道。  
“我来看下象棋的，顺道来看看你。”时言他爸笑道。  
两人走了一段，没什么话说，时言刚想张口说让他回家坐会儿，老头却先张了口。  
“是你妈非让我来，说你跟陌陌吵架了，让我来劝劝。”  
时言愣了下，“那我妈怎么不来。”  
“她说公公婆婆得一个唱白脸一个唱黑脸，这样媳妇才不至于对你太差。”老头不屑道，“我就觉得没什么嘛。”  
时言想起那天他妈跟他说的话，不由得笑了起来。  
“你们要是吵架啊，估计也是为了孩子，这事呢说我跟你妈不着急那是假的，但是毕竟是你自己的事，我们也不好说什么，陌陌是个好孩子，不乐意的话别逼人家，没孩子照样过。”  
“我知道你们年轻人喜欢这种生活方式，我们这些老人跟不上时代了，你们自己愿意，我们也就将就来，只是你妈唠叨，她也就说说，你让陌陌别往心里去……”
时言他爸丝毫没察觉到自己也开始唠叨起来。  
时言笑了笑，忽然问道：“爸，您有没有跟我妈到没话说的时候。”  
老头想了想，点了点头，又摇了摇头：“说真的，结婚一年我俩就没话说了，什么一开始那股子新鲜感全没了，俩人就是正常上班下班。  
一开始不习惯，可是后来越来越觉得那些废话也挺有意思，今天的葱贵了几毛钱，明天去哪家串个门，谁家的孩子又考了一百分了，越听越有滋味。”  
“两个人过日子，哪有天天是激情的，就是两个人没话找话，然后还偏偏觉得没他不行，有些话只有从那个人的嘴里说出来，才叫日子，才叫滋味。”  
时言感觉自己明白了什么，但还是问了他爸一个问题：  
“要是真一点话都说不出来呢？”  
老头想了想，看着时言的眼睛说道：  
“那你应该就是忘了你最初对她说过的话。”  

### 捌

时言送完他爸回家已经是十点多了。  
回到家，看见叶陌陌已经恢复了情绪，无需时言诉说，在两人到达连接范围的瞬间她已经知道了今晚的事情。  
“时言……”叶陌陌的思绪欲言又止。  
“陌陌，我想清楚了，不知道你怎么想的，但是我觉得这么过一辈子也不错。”时言忽然说道。  
叶陌陌显然没有理解这个想法。  
“孩子的话，你想要就要，我会支持你的决定，如果你不想要的话爸妈那边我去说。至于不说话……”他挠了挠头，“我还挺喜欢这样子的，还能省话费。”  
然后他踏步上前，笑着把叶陌陌搂在怀里。  
叶陌陌的脸猛地通红，在时言的脑海中骂道：“老夫老妻了，抱什么抱。”  
时言没说话，只是轻轻抱着她，感受着两人思绪交融。  
忽然，他似乎察觉了什么。  
“我好像……知道该怎么让我说话了。”他抓住叶陌陌的肩膀，眼中带着欣喜。  
“怎么说？”叶陌陌好奇地瞪大了眼睛。  
“我不能说话，是因为我忘了我最初说过的话。”  
时言清了清喉咙，重新想起自己很久未说过的，但是却藏在两人生活中点点滴滴的字眼。  
这句话随着时间流逝填充着他们生活的每个缝隙，但是却忘了偶尔将它拿出来。  
像是从梦境中清醒，又像是嫩芽破开冻土，时言费力地震动喉咙，将那句他好久没有说过的话再次对眼前人说出。  
声音稚嫩如初见的情侣，语气却有被生活打磨过的温润痕迹。  

“我爱你。”

他这么说着。

**End**

---
原文作者 微博{% label success ~@山城二十四 %}