---
title: "19-20 学年总结"
date: 2020-07-26
published: true
license: true
slug: freshman-high-school
cate: life
cover_image: "./images/freshman-high-school.png"
canonical_url: false
description: "不知不觉，高中已经过去三分之一了，任重道远，加油吧少年"
---

高一已经结束了，高中的三分之一也过去了，距离高考也只有六百多天了，但仿佛中考就在昨天。

## 选科

其中，对我今后影响比较大的应该就是高考选科了，**物生地**是我的选择。

首先，物理是我毫不犹豫的，历史我基本没兴趣，而且了解了一些比较喜欢的大学专业，都要求物理，整好符合我的选择。

庆幸的是，我喜欢的专业都只对物理有要求，其他随意。

至于地理，更多的是基于个人喜好，感觉对地理这科比较感兴趣，文科中偏理的，虽然说选择题极其玄学，~~考完都觉得选择全对，甚至能 100~~，对完答案选择估计~~也就~~错个 7 8 题，但兴趣所在，考的不好还是喜欢。

高一下才有生物课，而且是网课之后的，每周课时也很少。一开始选生物是因为对其他的都不怎么感兴趣或者不太喜欢，而生物对我来，不能说不喜欢，也不能说很喜欢，所以最后就决定是它了。现在，学的内容稍微多一点了，感觉还是挺有趣的，理解的东西多了。前端时间还突然想到一点，我们学校因为高一基本没有生物课，到了高二即使没选生物，为了补高一的内容，生物课应该也挺多的，那这样选了生物的和没选生物的课时差别就不大了，那选了生物的不久相对轻松一点了吗？

选完科也要分班了，班里玩的比较好的几个，有一个和我的选择一样，希望能分到一个班吧。

之前聊天时，同学说的一句话

> 胡子还没长齐就要我们想破脑袋去决定后半生人生🙏

确实，感觉也挺残忍的，虽说之后可以改，但非常非常麻烦，而且你学了那么久了，再换到其他选择，或多或少会有些跟不上，毕竟选了和没选，上课的内容进度肯定是不一样的。

但是这或许也不算残忍？之前我一直认为，大家到了高中，或多或少会对之后想读的专业甚至今后的人生有些规划。不可否认，确实有这样的人，但这只是极少数人，基本上的都只是对自己读文还是读理有了规划，甚至还有人完全不知道该怎么选择。

选科的弊端也还是有的，虽说有 12 种选择，但肯定有的学校没有能力开出这 12 种选科的班级，毕竟不是个个学校都有那么多的教师资源。而选课意味着走班，但现在真正实施走班上课的学校少之又少，福建到现在也就 3 所学校做到了。这带来的问题就是：一些同学的选课因为人少无法开班，被迫改选。这也挺残忍的。

当然了，新高考改革才刚刚开始，福建省我们这届也才第二年，今年我们学校开始了少部分走班，不再砍掉那些人太少而无法开班的选择，对他们实行走班。怎么说呢，改革初期，问题肯定很多，只有不断的尝试，才能解决问题。祝好。

## OI

害，是个伤心的话题。

强基计划开始实施了，自主招生啥的也比较困难，虽然说我本身就没有为了这个而学算法，更多的是兴趣，兴趣永远是最好的老师吧。

也非常有幸参加了唯一一次的（可能是吧，反正今年是改回 NOIP 了，但谁知道 €€£ 今后还会不会和 jyb 闹翻，又改回 CSP） CCF CSP-S/J 能力认证，但是就比较菜，第一轮靠运气拿了个奖，第二轮啥也没有，去就是被虐。不过二轮的 3 天非常难忘，一堆人的 801、熬夜到三四点的少年……比赛可以努力，但大家一起的回忆只有经历了才能得到，不管比赛如何，这些回忆我觉得就已经值得了。

那么之后的话，还是会继续学，毕竟还是有那么一点点有趣的 ~~（一个月才 AC 的线段:evergreen_tree:乘法，有趣个 p）~~。

## 乒乓球

下学期最快乐的事应该就是🏓了

记得第一次接触乒乓球是在小学，具体几年级忘了，当时有乒乓球课，接触后就喜欢上了。（有校友吗，古北路小学的，说不定能碰到:sunglasses:）

而之后转回了老家，便没打了。不过到了初中又再一次开打，可是打的时间也并不多，貌似初二开始就没怎么碰了。

当时刚进二中就纳闷，别的学校再破，好歹会有几张乒乓球桌啊，你这一张都没。
不过据说以前有的，后面坏掉了。

疫情回来之后发现在新教学楼下多了一排乒乓球桌（开心😁

第一节体育课老师就先说了乒乓球班的事情，我自然毫不犹豫的跳槽了
（我们这体育课是选科的，羽毛球 篮球 足球 三选一，几个班选同一种的合在一起上）

打球也认识了一些人吧，有的人还不错而有的简直就是**。

## 母校

或许是我们学校的特殊缘故，我们回去看老师的次数特比多。

才离开 1 年，就回去了三四次。每次回去都感叹原来学校多么的好，和现在的完全不能比。

当时来这学校其实还是意料之外的事，本来为了去全市~~最~~好的高中，暂住证已经是在它的招生片区了，谁知道后面说买了房就得按房子所在的片区来划分，而那边划分的一所学校是刚刚建校 1 年的九年制学校。不过也挺多人说新学校也很好，毕竟刚建，老师也都是个个地方抽调来的优秀教师。后面就按规定去了新学校，记得第一天进去，贼脏，已经建校 1 年了，但还都是装修的痕迹，很多地方也都还没修好，后面也慢慢的看着学校越来越好，越来越完善。新的教师、新的桌椅、新的老师、新的操场，初中部的一切都是全新的（我们上一届因为初中部还没弄好，在小学部度过了一年）

非常幸运能在这样一所学校读完初中:bowing_man:

## 社交

之前看到 ChrAlpha 发的一篇 [「发言成本」与为什么我（个人博主）不想建立交流社群](https://blog.ichr.me/post/expressing-costs/)，确实在现在这个时代，不少人现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击。

> 在互联网浪潮中，能离开 App 好好聊天的朋友更要倍加珍惜

算是幸运的，认识了一个还不错的同性朋友，考试那几天甚至每天 3 4 个电话，现在貌似也每天最少一个电话，~~喂喂喂，这不是谈恋爱吗。~~

或许和他平常没有手机有关，我们的交流基本都是面对面，而不是在社交 App 上。面对面交流的感受是 App 上无法感受到的，而这或许也是促进两人关系最有效的。

> 信息已经成为一种垃圾，它不能回答人类面对的大多数根本问题；对平常的问题，信息也只能勉强提供解答的方向。再换一种方式说，在技术垄断盛行的环境里，信息和人的意旨之间的纽带已经被切断了；也就是说，信息杂乱无章地出现，并不指向具体的人，数量难测，速度惊人，但从理论、意义或宗旨上看却是断裂分割的。
> —— 《技术垄断》尼尔·波兹曼

为了减少自己接受无用信息，开始使用的 RSS，或许有人觉得这是个落后于时代的产物，但它在如今确确实实能够帮助我们。

我比较讨厌的就是抖音、快手等，虽然现在短视频飞速发展，但在这些 App 上所获取的都是毫无价值的「垃圾」。当然了，每个人的看法不同，任何事物都有双面性，我也只是说说我的看法罢了。

## Others

还有一些小事，或多或少都是有点意义的。

因为写游记，接触了博客，折腾了很久。

认识了 [dogedoge](https://www.dogedoge.com)（一个非常赞的搜索引擎） 的开发者（或许是这样叫），当时因为被误封了 IP，通过邮件联系上了 dogedoge 的人，然后因为博客的事情就认识了。现在博客用的图床就是 dogedoge 提供的，有兴趣可以看看 [dogedoge 图床](https://v2ex.com/t/659652#reply43)~~（快给广告费）~~

和一个憨憨玩的挺好的

开始学习 Git 并在 GitHub 中尝试参与项目

也认识了一些有趣的人

开始尝试使用 RSS ……

---

嗯，随便写的，凑合看。

这篇文章写完的时候，期末考成绩正好出来了，总体不怎么样，但是对比之前的考试应该还是有点进步，每次进步一点点，慢慢来吧。

接下来的一个学年，好好学习，好好更新博客，早日背完英语 3500……

**任重而道远**，加油吧少年:man_astronaut:

[^1]: banner from [icons8](https://icons8.com/)
