---
title: "末·过去的一学期"
date: 2021-07-11 10:43:57
published: true
license: true
slug: hi-gao3
tags: ['考试', '高三']
cate: life
cover_image: "https://u.jalenchuh.cn/hi-gao3/m1.jpg!cover"
canonical_url: false
description: "再见高二，你好高三"
---

上一篇文章已是四个月前，本以为高二选科后会轻松不少，现在才发现自己错了。高二上确实挺轻松的，但是到了下学期😅

### 科技让人享受生活的痛苦

教育局学校不知道是收了赞助还是积极进取，非常好心地在班级门口装了电子班牌，明天上学打卡。科技，真让人心烦。本来迟到了还能把书包放在选修教室，再装作去上厕所，若无其事走回班级，躲过值班同学。现在倒好，直接在电子班牌看考勤😅班级要求的到校时间比学校的早两分钟，避免迟到，以前迟到还能想办法躲过班主任，现在倒好，直接看打卡时间😅

最近又要采集我们的面部三维数据弄什么智慧学校，不知道又要整出什么东西

### 搬家

高考结束没多久我们就搬到了高三教学楼，新建的楼环境确实不错，设备也都挺新的。但是那个桌椅真的是小学生坐着都难受，抽屉小到书包都不好塞，凳子硬的屁股痛，桌面居然非常有设计感地露出四个钉子，桌子下方有个放书包的小篮子，害得我脚没地方架了哈哈哈哈哈哈哈。阳台也是窄到只能一个人过。

不过教学设备先进了不少，从原先反光验证的屏幕换成了现在稍微有点磨砂感的屏幕，原来卡成 PPT 的展台换成了超级清晰的展台。但让人很讨厌的是用了一体机，没配鼠标和键盘，甚至没有小的显示器。软件方面也还不错，一整套的教学软件，还专门给老师进行了培训，但是还是不如我们会用哈哈哈哈哈哈。从原先只有数学老师上课用电子白板，到现在几乎所有老师都在用电子白板，毕竟能少吃粉笔灰，黑板几乎被弃用。

我们班还有这极其优越的地理位置——老师办公室的隔壁（每层有一个办公室）😅

### 作息调整

别的地方怎么样不知道，反正福建牛逼，省教育厅通知，中学上课不得早于 8:00，本以为学校会无动于衷，没想到全部学校照做，估计是省里给压力了。

新课表没出的时候，盲猜还是会提前早读，果真，7:40 开始早读，8:00 上课。但是和之前 7:10 相比已经幸福很多了，推迟了半个小时😍但是弊端也有，早上五节课变四节，下午两节课两节自习变三节课一节半自习，一节课四十分钟变四十五分钟，下午放学推迟半小时，晚自习缩短半小时。不过我还是觉得早上推迟了就好，其他都不重要。

### 期末考

今天刚刚出排名，进步了不少，还算不错。
不过这些都不重要，重要的是，我地理，99！🥳完全出乎意料，选择错了5题，但是大题几乎没怎么扣分，不像以前随随便便整题扣光。解释下，新高考是赋分的，按照排名，有个赋分公式，排名越高分越高，第一名如果不是100分，赋完基本是99分。
地理这东西要问学习方法的话，我没有，说来惭愧，已经一学期没听地理课了，睡觉聊天写作业，作业也几乎是应付，除了考前认真做了下总结性的大题作业，但是！但是！这方法完全不可取，一定要认真听课！这次靠运气，地理这东西太玄学了

### 🍉

这也是高考前最长的假期了，说来也真的很快，好像刚刚进入高中才没多久，马上就轮到我们高考了。未来的话我其实挺想去上海上大学，但是看了下非常没有适合我这个分数的，复旦交大我分不够，上大那些211的话又不是特别好，还是得努力啊，说不定有机会呢😲

对了，广告评论真的很烦啊，天天来天天来不累吗，反正都被关键词过滤掉了，有什么意义呢🤬
