---
title: "初·开学"
date: 2021-03-21 17:40:19
published: true
license: true
slug: new-term-0321
tags: ['军训', '医院']
cate: life
canonical_url: false
description: "快乐单休"
---

恭喜自己，成为快乐的单休人🤦‍♂️ 学校领导层变动，学生遭殃。全年段周六上课；每周三、四、六下午自习课考试；严抓学生头发（以前就只有刚开学的时候象征性的检查下，后面就基本不会管）；剪教室窗帘，说是为了抓睡觉，又因为会反光，不能整个卸掉，只好把窗帘减半。

说实话，有些领导就是啥b，周五早晨上课，他在大门口让保安只开一点点门，留两个通道，差不多就是一个通道一次只能进一个人，学生本身就多，你又开那么一点点，整个校门口全堵着学生，怎么走？最后看离上课就几分钟了，又让把门开大。我就奇了怪了，那么大一个校门就偏偏要开那么一点点，看着学生一个个挤进去你是高兴还是咋地？就看不得门开大？

新官上任三把火，不光我们看不下去，老师们也都觉得烦。

开学三周，军训一周，上课两周，感觉还不错。

## 军训

说是军训，其实就是个社会实践，就是五天的团建活动。去的是三明市综合实践基地，说是全国二十个综合实践基地之一。占地挺大的，设施啥的都挺不错。

宿舍是八人间，七个床位住人，一个床位放行李，两个独立厕所，一个小阳台，有空调。木制的双人床，环境还算不错的。每人两个棉被，一个当床垫一个当被子，我睡在上铺，除了平常叠被子不是很方便，其他都还好。

食堂绝了，真的非常非常好吃，五天几乎没有重样的菜，而且每个都很好吃，还有饭后水果。分十人餐桌和六人餐桌，会互相轮换，十人的和我们平常家里吃饭一样，六人的是盒饭，但菜也都是一样的。每天两个人洗碗打扫，十人桌真的超级累，每人一个饭碗一个汤碗，再加上差不多十个盘子，一餐就三十个碗😫

五天里，军训的内容只有军姿和队列训练，第一天晚上半小时军姿，第二天下午半小时左右的队列训练，只有这两次的训练，其他时间都是一些玩的拓展项目。玩的项目还挺多的，基本上是信任背摔之类的团队项目，最大型的一个是生命动力圈，可以搜搜生命动力圈，网上好像有视频，但都是些人比较少的，我们八百多少人，航拍出来的非常壮观。很可惜，我们去的那周，天都阴沉沉的，偶尔下小雨，一些高空项目和定向越野这类的项目都没办法玩。

教官都挺好的，还有个特别帅的教官😍帅哥谁不喜欢。

每天十点半熄灯，当差不多都是十二点多才睡，狼人杀、斗地主、鬼故事、真心话大冒险，每天晚上都是这些，聊不完的故事，大家都是到后面实在困了才睡过去。早上六点半起床，六点五十集合晨跑，很奇怪，在这每天起床都不会很困难，基本上到点就起了。

真的很开心，但又不知道写点什么，就这样吧。人生最后一次了，毕竟之后的军训可不可能像这样。

## 🏥

之前做过牙齿矫正，矫正流程完了之后要带保持器（透明的牙套），最开始只有吃饭的时候能摘下来，现在只需要晚上睡觉的时候带。过年那段时间因为下面牙齿和保持器已经不太吻合了，就去重新做了个下面的。前几天上面的也光荣牺牲了，被我尖尖的虎牙整裂了，又得去重新做一个。收费的话，上次是 99r（不加挂号费），这次去，我的医生去外地开会了，其他医生帮我弄的，做完我第二天去取，问他怎么收费，他打了个电话问我主治医师，不知道说了啥，最后居然让我直接走，不收费了，直接净赚 100🤣

正好那天去牙科清了几节课的假，就顺便去皮肤科看了下手上长的疣，做了个冷冻，之后估计还要去好几次。

单休人该去补作业了🤐
